Колмогоровская сложность - это мера вычислительных ресурсов, необходимых для точного определения объекта, такого как текст. Она может быть рассмотрена как способ измерения количества информации в строке. Колмогоровская сложность также известна как описательная сложность, сложность Колмогорова — Хайтина, стохастическая сложность, алгоритмическая энтропия или алгоритмическая сложность. 

Колмогоровская сложность строки - это длина описания этой строки на некотором универсальном языке описания. Способность сложности к изменению относительно выбора языка описания обсуждается ниже. Колмогоровская сложность любой строки не может быть более, чем на несколько байт больше, чем длина самой этой строки, так как программа может выглядеть как одна команда "напечатать строку", где строка указана в явном виде. Строки, чья колмогоровская сложность слабо зависит от размера самой строки, не считаются сложными.

В математике, как и в жизни, мы сталкиваемся со множеством закономерностей, кажущихся случайными. Мы могли бы попытаться использовать удивительные возможности современных компьютеров, чтобы найти закономерность и кратчайшую программу. Разве не было бы замечательно, если бы существовал компьютер, способный просто вычислить Колмогоровскую сложность любой строки? Такой компьютер принимал бы на вход строку, и выводил бы длину кратчайшей программы, способной выдать эту строку. Конечно же, со всеми этими новомодными штучками вроде ИИ, глубинного обучения, больших данных, квантовых вычислений, и т.п., должно быть легко создать такой компьютер.

Увы, такой компьютер создать невозможно! Пусть современные компьютеры и весьма мощны, эта задача невыполнима. Таково содержание одной из глубочайших теорем математической логики. Теорема, по сути, говорит, что Колмогоровскую сложность строки невозможно вычислить. Не существует механического устройства, определяющего размер наименьшей программы, выдающей заданную строку. 

Колмогоровская сложность может быть использована для определения случайности строки. Согласно определению колмогоровской случайности (также алгоритмической случайности) строка называется случайной тогда и только тогда, когда она короче любой компьютерной программы, способной её воспроизвести. 

Определение можно изложить тремя эквивалентными способами. Первый способ использует эффективный аналог теории меры; другой использует эффективный мартингал. Третий способ определения таков: бесконечная последовательность случайна, если колмогоровская сложность её начального сегмента растет достаточно быстро — существует константа _c_, такая что сложность любого начального сегмента длины _n_ не меньше _n_ − _c_. 
[Колмогоров Андрей Николаевич]