# Духовная деятельность человека
- деятельность, направленная не на преобразование материального мира, а на изменение самих субъектов , их сознания.

# В зависимости от результатов принято выделять 
# 1.Материальная деятельность
взаимодействует с физическими объектами и социальными процессами (производством товаров и услуг, приведением реформ)
# 2.Духовная деятельность
взаимодействует с ценностями, художественными образами, знаниями и эмоциями.

# Признаки духовной деятельности 
- Направленная на удовлетворение духовных(идеальных) потребностей человека.
- Отражается на внутренних качествах человека.
- Оценивается субъективно.
- Строится на идеалах.
- Позволяет сочетать материальную форму и нематериальные идеи, ценности, эмоции.


# Разновидности духовной деятельности по целям 
1.Познавательная- направленная на получение знаний об окружающем мире
2.Прогностическая- направлена на предсказание и планирование будущего.
3.Ценностно-ориентировочная- направлена на нравственную оценку и формирование духовных ценностей.

# В зависимости от профессионализма
Специализированная духовная деятельность - требует углублённых знаний и навыков, организуется в специализированных учреждениях культуры.
2.неспециализированная духовная деятельность - осуществляется любыми членами общества ,не требует профессионального образования.

# Духовные ценности
Духовные ценности- идеи и принципы, которые имеют значимость и важность для человечества .
они включают моральные нормы, религиозные убеждения ,культурные традиции и философские концепции.
- честность
- любовь
- верность

# Духовные ценности российского народа.
Духовные ценности российского народа- совокупность моральных и этических норм, основополагающих идей и принципов , которые формировали и продолжают формировать сознание и поведение людей в России
- патриотизм 

# Элитарная культура
Под элитарной культурой понимают произведения ,созданные для привелегированного слоя общества. Она отличается особою уникальностью ,ориентированность на высокоразвитую аудиторию. Из-за специфических особенностей, трудностей для восприятия неподготовленным человеком не распространена в широких массах.
- Опера
- Балет
- Классическая музыка.
- Литература
- Живопись



# Народная культура 
Создаётся неизвестными авторами , получает широкое распространние.




# Массовая культура.
Она создаётся авторами-профессионалами под влиянием общественных настроений. Характеризуется небольшим сроком существования.
- поп-культура
- эстрадные песни 
- цирковые представления.

# Разновидности культуры.
Субкультура. Часть общей культуры ,система ценностей ,присущих определённой группе.
Контркультура. Система духовных ценностей, противопоставляемых доминирующим в обществе и находящихся с ними в конфликте.
Пример: хиппи, радикалы, андеграунд и тд.

# Молодёжная субкультура 
Система ценностей молодого поколения, выражающаяся в различных стилях, направлениях и жанрах, социальных нормах и способах самовыражения.

# Признаки молодёжной субкультуры
1. Демонстративный характер
2. часто направлена на развлечение, а не на образование и работу.
3. большое разнообразие течений и форм .
4. неформальный характер
5. наличие молодёжного сленга
6. максимализм и идеализация 
7. большая роль друзей в системе ценностей.


# Функции культуры 
1. Гуманистическая 
2. Познавательная
3. Оценочная
4. Регулятивная 
5. Информативная 
6. Коммуникативная 
7. Социализация 
8. Развлекательная

# Диалог культур
Взаимодействие , Взаимовлияние, взаимопроникновение культур разных стран и народов. Он способствует расширению культурных горизонтов и углублению понимания друг друга.

# Диалог культур проявляется на разных уровнях

1. Личностный
2. Национальный
3. Цивилизованный
4. Этнический


# Мораль 
- Мораль как общечеловеческая ценность - это система ценностей,
 норм и правил, регулирующих поведений людей. Она определяет человеческое поведение , формирует этику и позволяет людям мирно существовать.
- Мораль как социальный регулятор регулирует поведение людей в обществе при помощи норм.

# Золотое правило морали
Поступай по отношению к другому так, как ты хотел бы, чтобы он поступал по отношению к тебе.

# Категории морали
1. Добро и зло 
2. Долг
3. Совесть
4. Достоинство


# Гражданственность 
Качество личности, позволяющее человеку осознавать себя гражданином того или иного государства, чувствовать свою принадлежность к Родине, к той стране, в которой он живёт и трудится.

# Патриотизм
Чувство любви и преданности Отечеству ,Своему народу, готовность служить интересам своей родины.




