
# Наука 
это теоретические взгляды на окружающий мир основанные на данных научных исследований.

# отличительные особенности
обязательное экспериментальное подтверждение теоретических результатов.
объективность ,



# Цель научной деятельности

Познание явлений и процессов в окружающей действительности на основе научных методов.


# Функции образования
1.Создание условий и предпосылок для социальной мобильности человека или социальной группы
2.Сохранение и распространение культурных достижений общества из поколения в поколение.

# Основные звенья современной российской системы образования 
- Профессиональное образование
- среднее общее образование
- Дошкольное образование 
- существуют заведения дополнительного образования.

# Характерные особенности современного образования 
1.Интеграция
2.Информатизация
3.развитие непрерывного образования без отрыва работника от основной работы
4.разитие дистанционного образования

# Цифровые образовательные ресурсы (цор)

Это представленные в цифровой форме фотографии, видеофрагменты, статистические и динамические модели, объекты виртуальной реальности и интерактивного моделирования , звукозаписи, символьные объекты и иные учебные материалы.

# Основные виды цор по типу информации.
1.текстовый тип
2.только аудиоинформация
3.аудио-и видеоинформация
визуальная информация
интерактивные модели.

# Религии

# Религия
это мировосприятие и поведение людей, основанное на вере в существование сверъестественных сил 
# Религия
Одна из форм духовной жизни , способ практически-духовного освоения мира индивидом , социальной группой, обществом в целом.

# Структура религии
- Религиозное сознание 
- Культ 
- Религиозные организации 
- Религиозные отношения 
# Негативные последствия религии
- религиозные различия и нетерпимость
- наложение запретов на определённые виды деятельности 
- оправдывают социальную несправедливость


# Ислам
возник в начале 7 века.
Главный источник вероучения и руководство практической жизнью каждого мусульманина-КОран

# Меры поддержания межконфессионального мира в рф
законодательное закрепления равенства всех религий
выделение средств на рестоврацию храмов и тд




