познание-совокупность процессов, благодаря которым человек получает, перерабатывает и использует информацию о мире и о самом себе.
Чувственное познание- познание, которое осуществляется органами чувств человека.
Основными механизмами чувственного познания:
- зрение 
- слух
- обоняние 
- осязание
- вкус

# Ощущение
отражение отдельных свойств предмета, явления, процесса, возникающие в результате их непосредственного воздействия на органы чувств.

# Восприятие
чувственный образ целостной картины предмета, процесса, явления, непосредственно воздействущих 


# Представления 
чувственно-наглядный , обобщённый образ предмета, процесса , явления, сохраняемый и воспроизводимый в сознании и без непосредственного воздействия самих предметов познания на органы чувств.

# Интуиция
вид познания , в котором проявляется способность непосредственного постижения истины без опоры на логические обоснования и доказательства.

Основные признаки:
- внезапность.
- частичная осознанность.
- непосредственный характер возникновения знания.

# Рациональное познание
познание, осуществляется разумом
Основные мыслительные  операции рационального познания:
- сравнение
- уподобление 
- обобщение
- отвлечение

# Формы рационального познания
- 1.Понятие-мысль, утверждающая общие существенные свойства объектов.
- 2.Суждение-мысль, утверждающая или отрицающая что-либо об объектов
- 3.Умозаключение(вывод)-мысленная связь нескольких суждений и выведение из них нового суждения.
индуктивное умозаключение-от частного к общему
дедуктивное умозаключение- от общего к частному
получаемое по аналогии.

# Мышление 
высшая ступень познавательной деятельность человека.
В процесс мышления человек активно отражение 




# Особенности мышления
1. Опосредованность
2. Обобщённость
3. Личностный характер
4. Социальная природа
5. Неразрывная связь с речью 


# Знание как результат познавательной деятельности
Знание- многозначное понятие
- результат познавательной деятельности человека, вся совокупность сведений об объекте, полученных в ходе эмпирического и теоретического уровней познания. 


# Донаучное знания
Информация, полученная человеком в процессе повседневной жизни исходя из его жизненного опыта.

# Ненаучное знание 
Возникает в результате истины, которое может происходить как сознательно, так  и бессознательно
виды ненаучных знаний:
- мифологического 
- религиозное
- паранаучное
- лженаучное

# Научное знание 
Ставит своей целью получение достоверной информации об объектах 
окружающего мира, опирается на доказательность фактов и суждений.


# Понятие истины 
Истина-достоверное знание, существующее само по себе, вне зависимости от того, каким его представляет человек. 
Свойства:
 - Объективность.
 - Конкретность.

# Абсолютная истина
Исчерпывающее достоверное знание об окружающем мире, которое нельзя опровергнуть.

# Относительная истина 
Неполное, неточное, но при этом достоверное знание , зависящее от определённых условий.

# Научное познание
Вид познавательной деятельности человека, который направлен на получение объективных , систематизированных , обоснованных и знаний о человеке ,природе и обществе.

# Эмпирический уровень научного познания 
Предполагает прямое взаимодействие субъекта с объектом, направленное на выполнение конкретных свойств (цвет, размер, запах).

# Методы эмпирического познания
- наблюдения
- измерение
- описание
- сравнение
- эксперимент
- систематизация 

# Теоретический уровень научного познания
Использует имеющиеся данные об объекте для проведения логического анализа и выявления закономерностей.
Он имеет дело не с конкретными объектами, а с обобщёнными идеями(понятиями).

# Методы теоретического познания
- проведение аналогий 
- абстрагирование
- моделирование
- идеализация 
- выдвижение гипотез


# Науки
В зависимости от предмета изучения принято выделять :
- Естественные 
- точные 
- технические
- социально-гуманитарные


