биологическая сущность человека:
1.анатомия и физиология
2.инстинкты 
3.прямохождение
4.наследственность 
Социальная сущность человека:
1.мышление
2.социальные потребности: дружба любовь понимание
3.речь
Характеристики человека
Индивид-единичный, конкретный представитель человеческого рода.
Личность-индивид, наделённый социально значимыми чертами,
позволяющими ему жить и трудиться в обществе, отвечать за свои поступки.
Процесс приобретения подобных черт личности-социализация.
Социализация. Два основных типа
1.первичная-усвоение норм и ценностей ребёнком
2.вторичная-усвоение новых норм и ценностей взрослым человеком
Агенты социализации-конкретные люди ,ответственные за обучение культурным нормам и социальным ценностям.
Институты социализации -учреждения ,влияющие на процесс социализации а направляющие его.
Этапы социализации
1.Стадия адаптация
2.стадия идентификации
3.Стадия интеграции
4.Трудовая стадия
5.Послетрудовая стадия 
Индивидуальность- неповторимое своеобразие человека , то, что делает каждого непохожим на остальных.
1.внешность
2.черты характера.
3.особенности протекания психических процессов.
4.ценности
влияние социокультурных факторов на формирование личности.
совокупность социальных и культурных условий ,которые влияют на жизнь человека.
1.воспитание
2.Образование.
3.Религия.
4.Современные медиа.
5.Культурное наследие.
Мировозрение и его роль в жизнедеятельности человека:
система взглядов человека на окружающий мир и его место в нём 
Составляющие элементы:
1.знания.
2.духовные ценности.
3.принципы.
4.убеждения.
5.идеалы.

Самосознание и социальное поведение.
Деятельность и её структура.
деятельность -это процесс активного преобразования человеком действительности и познание мира, включая общество и самого себя, с целью удовлетворения своих потребностей.
виды деятельности:
1.труд.
2.игра.
3.учение.
4.Творчество.
5.Общение.

SHA256:N6hfs0mId6mVkb1hdRFGluLpDO7QLOd5imd37IJci6Y