1 Определение 
2 Цели
3 Синтаксис
4 Типы CSS

чем отличается от HTML
 
## 1 Определение 

 CSS (Каскадные таблицы стилей) - это язык, применяемый для раскладки, форматирования и рисования веб-страниц и другого медиа-контента. Он позволяет добавлять цвета, шрифты и другие элементы дизайна к элементам HTML и создавать анимации и интерактивные элементы на веб-странице
## 2 Цели
 
 Оформление веб страниц - внешний вид, включая макет цвета шрифты и другие визуальные элементы 

## 3 Синтаксис (правила использования конструкции языка)
### синтаксис CSS представляет из себя набор правил, известных как стили, которые в свою очередь применяются к элементам веб-страницы. В свою очередь, каждый стиль состоит из трех частей
- Селекторы: тег, класс, идентификатор, атрибут, комбинаторы
- Свойства и значения: цвет, шрифт, размер, позиционирование и другие
- Блок объявлений: `{}` с свойствами и значениями
- Правила CSS: селектор + блок объявлений
- Комментарии: `/* */`
- Импорт: `@import`
- Медиа-запросы: `@media`
- Псевдоклассы: `:hover`, `:active` и другие
- Псевдоэлементы: `::first-line`, `::before` и другие

## 4 Типы CSS

### 1. Inline CSS

Inline CSS - это тип CSS, где стили добавляются trựcно в тег HTML с помощью атрибута `style`. Например:

`<p style="color: red;">Текст</p>

### 2. Internal CSS

Internal CSS - это тип CSS, где стили добавляются в тег `<style>` внутри HTML-документа. Например:

1`<style> 
2 p { 
3 color: red; 
4 } 
5`</style>

### 3. External CSS

External CSS - это тип CSS, где стили добавляются в отдельный файл с расширением `.css`, который подключается к HTML-документу с помощью тега `<link>`. Например:

`<link rel="stylesheet" type="text/css" href="styles.css">

### 4. Preprocessor CSS (LESS, SASS, PostCSS)

Preprocessor CSS - это тип CSS, где стили пишутся с помощью препроцессоров, таких как LESS, SASS или PostCSS, которые компилируются в обычный CSS. Например:

// styles.scss 
2$primary-color: #333; 
3 
4p { 
5 color: $primary-color; 
6}

### 5. CSS Frameworks (Bootstrap, Tailwind CSS)

CSS Frameworks - это тип CSS, где стили и компоненты уже готовы и могут быть использованы в проекте. Например, Bootstrap или Tailwind CSS.

### 6. CSS-in-JS (Styled Components, Emotion)

CSS-in-JS - это тип CSS, где стили пишутся в виде JavaScript-кода, который компилируется в обычный CSS. Например, Styled Components или Emotion.