Теория множеств - это раздел математики, который изучает свойства и операции над множествами, то есть коллекциями объектов, называемых элементами. Теория множеств является фундаментальной частью математики, лежащей в основе многих других математических дисциплин, таких как алгебра, анализ, геометрия и топология.
### Основные понятия
- Множество: коллекция объектов, называемых элементами.
- Элемент: объект, входящий в состав множества.
- Подмножество: множество, все элементы которого входят в другое множество.
- Объединение(Дизъюнкция): операция, которая объединяет два или более множеств в одно.  Ʌ             
- Пересечение(+)(Конъюнкция): операция, которая находит общие элементы двух или более множеств. V
- Разность(отрицание): операция, которая находит элементы, входящие в одно множество, но не  входящие в другое. !
  Пусть `A` и `B` - два множества. Тогда пересечение `A ∩ B` определено как: `A ∩ B = {x | x ∈ A и x ∈ B}`  То есть, `A ∩ B` - это множество элементов, которые принадлежат обоим `A` и `B`.
  Пусть `A` и `B` - два множества. Тогда разность `A \ B` (или `A - B`) определена как: `A \ B = {x | x ∈ A и x ∉ B}`   То есть, `A \ B` - это множество элементов, которые принадлежат `A`, но не принадлежат `B`.
- Симметрическая разность: операция, которая находит элементы, входящие в одно или другое множество, но не входящие в оба.
- Импликация: логическая операция, которая связывает два утверждения или формулы, указывая на то, что если первое утверждение истинно, то второе утверждение также истинно.-->
 Пусть `A` и `B` - два утверждения или формулы. Тогда импликация `A → B` определена как: `A → B` истинно, если `A` ложно или `B` истинно. В противном случае, `A → B` ложно. 
- Эквивалентность: логическая операция, которая связывает два утверждения или формулы, указывая на то, что они имеют одинаковую истинность. ≡
  `A ↔ B` истинно, если `A` и `B` имеют одинаковую истинность, то есть если `A` истинно, то `B` также истинно, и если `A` ложно, то `B` также ложно. 