**Духовная деятельность человека** - деятельность, направленная не на преобразование материального мира, а на изменение самих субъектов сознания

### В зависимости от результатов принято выделять

1. Материальная деятельность
Взаимодействует с физическими объектами и социальными процессами
2. Духовная деятельность

### Признаки Духовной Деятельности

- направлена на удовлетворение духовных (идеальных) потребностей человека;
- отражается на внутренних качествах человека;
- оценивается субъективно;
- строится на идеалах;
- позволяет сочетать материальную форму и нематериальные идеи, ценности и эмоции.

### Разности духовной деятельности по целям

1. Познавательная - направлена на получение знаний об окружающем мире
2. Прогностическая - направлена на предсказание и планирование будущего
3. Ценностно-ориентировочная - направлена на нравственную оценку и формирование духовных ценностей

### В зависимости от профессионализма

1. Специализированная духовная деятельность - требует углублённых знаний и навыков, организуется в специализированных учреждениях культуры
2. Неспециализированная духовная деятельность - осуществляется любыми членами общества, не требует профессионального образования

### Духовные ценности

**Духовные деятельности** - идеи и принципы, которые имеют значимость и важность для человечества. Они включают моральные нормы, религиозные убеждения, культурные традиции и философские концепции.

- честность
- любовь
- верность

### Духовные ценности российского народа

**Духовные ценности российского народа** - совокупность моральных и этических норм, основополагающих идей и принципов, которые формировали и продолжают формировать сознание и поведение людей в России.

- патриотизм
- гражданственность
- служение Отечеству
- крепкая семья
- историческая память

### Элитарная культура

Под **элитарной культурой** понимают произведения, созданные для привилегированного слоя общества (элиты). Она отличается особой уникальностью, ориентированностью на высокоразвитую аудиторию. Из-за специфических особенностей, трудностей для восприятия неподготовленным человеком не распространена в широких массах.

- опера
- балет
- классическая музыка
- литература
- живопись

### Народная культура

Создаётся неизвестными авторами, получает широкое распространение среди большинства населения.

- былины
- сказки
- поговорки
- песни

### Массовая культура

Она создаётся авторами-профессионалами под влиянием общественных настроений. Характеризуется небольшим сроком существования.

- поп-культура
- эстрадные песни
- цирковые представления

### Разновидности культуры

1. Субкультура. Часть общей культуры, система ценностей, присущих определённой группе.
2. Контркультура. Система духовных ценностей, противопоставляемых доминирующим в обществе и находящихся с ними в конфликте.

Примеры: хиппи, радикалы, андерграунд, панки и т.д.

### Молодёжная субкультура

Система ценностей молодого поколения, выражающаяся в различных стилях, направлениях и жанрах, социальных нормах и особах самовыражения.

### Признаки молодёжной субкультуры

1. Демонстративный, протестный характер
2. Часто направлена на развлечения, а не на образование и работу
3. Большое разнообразие течений и форм
4. Неформальный характер
5. Наличие молодёжного сленга
6. Максимализм и идеализация
7. Большая роль друзей в системе ценностей

### Функции культуры

1. Гуманистическая
2. Познавательная
3. Оценочная
4. Регулятивная
5. Информативная
6. Коммуникативная
7. Социализация
8. Развлекательная

### Диалог культуры

Взаимодействие, взаимовлияние, взаимопроникновение культур разных стран и народов. Он способствует расширению культурных горизонтов и углублению понимания друг друга.

### Диалог культур проявляется на разных уровнях

1. Личностный
2. Национальный
3. Цивилизованный
4. Этнический

### Мораль

**Мораль как общечеловеческая ценность** - это система ценностей, норм и правил, регулирующих поведение людей. Она определяет человеческое поведение, формирует этику и позволяет людям мирно существовать

**Мораль как социальный регулятор** - регулирует поведение людей в обществе при помощи норм

### Смысл морали

> "Поступай по отношению к другому так, как ты хотел бы, чтобы он поступал по отношению к тебе".

### Категории морали

1. Добро и зло
2. Долг
3. Совесть
4. Достоинство

### Гражданственность

Качество личности, позволяющее человеку осознавать себя гражданином того или иного государства, чувствовать свою принадлежность к Родине, к той стране, в которой он живёт и трудится.

### Патриотизм

Чувство любви и преданности Отечеству, своему народу, готовность служить интересам своей Родины.
