**Наука** - это теоретические взгляды на окружающий мир основанные на данных научных исследований.

### Что отличает науку от других сфер духовной культуры

1. Обязательное экспериментальное подтверждение теоретических результатов.
2. Объективность, независимость научных знаний от конкретного человека, народа или общества.
3. Особенный язык описания действительности.

**Цель научной деятельности** - познание явлений и процессов в окружающей действительности на основе научных методов.

**Образование** - целенаправленная познавательная деятельность людей по получению знаний, умений и  навыков либо по их совершенствованию.

### Функции образования

1. Создание условий и предпосылок для социальной мобильности человека или социальной группы.
2. Сохранение и распространение культурных достижений общества из поколения в поколение.
### Основные звенья современной Российской системы образования

==Профессиональное образование==: послевузовское, высшее, среднее, начальное
==Среднее общее образование==: полное среднее общее образование, основное общее образование, начальное общее образование.
==Дошкольное образование==
Существуют ещё учреждения ==Дополнительного образования== детей.

### Характерные особенности современного образования

1. Интеграция
2. Информатизация
3. Развитие непрерывного образования без отрыва работника от основной работы
4. Развитие дистанционного образования

 **Цифровые образовательные ресурсы (ЦОР)** - это представленные в цифровой форме фотографии, видеофрагменты, статические и динамические модели, объекты виртуальной реальности и интерактивного моделирования, звукозаписи, символьные объекты и иные учебные материалы.

**Основные виды ЦОР по типу информации**

1. Текстовой тип
2. Только аудиоинформация
3. Аудио- и видеоинформация
4. Визуальная информация
5. Интерактивные модели

### Религии

**Религия** - мировосприятие и поведение людей, основанное на вере в существование сверхъестественных сил.

### Структура религии

- религиозное собрание
- культ
- религиозные организации
- религиозные отношения

### Негативные последствия религии

- религиозные различия и нетерпимость - одна из причин конфликтов, войн
- часто религии накладывают запреты на определённые виды деятельности, науку, искусство, сковывая творческую силу людей
- некоторые религии оправдывают социальную несправедливость, поскольку освобождение обещается только в загробном мире и пр.

### Религии в современном мирре

- родоплеменные архаические верования - тотемизм, магия и др.
- национально-государственные религии - индуизм, иудаизм и др.
- мировые религии - буддизм, христианство, ислам

### Функции религии

1. Мировоззренческая
2. Психологическая
3. Коммуникативная
4. Регулятивная
5. Интернирующаяся
6. Передача культурных ценностей
7. Легитимирующая