1) Дистанционный вожатый может повышать на непослушных детей шрифт. 

1.1) Вспомнила романтик стори из детского лагеря, как ко мне подошел мальчик, мол, ты че сидишь, пошли танцевать. Я радостная встала, а он сел на мое место.

2) В итальянских летних оздоровительных лагерях юные скауты мажут друг дружку пастой с морепродуктами.

2.2) - заешь зачем я качаюсь?
- зачем?
- мне в этом году ехать в детский лагерь вожатым, а один вожатый должен уметь уложить целый отряд

3) Письмо из пионерского лагеря: — Дорогие родители! Живу хорошо. Вчера у нас были соревнования по боксу. Зубную щетку, пасту и другие ненужные вещи высылаю домой.

3.3) Почему летние лагеря всегда становятся популярными?
— Потому что там все — и походы, и купание, и, самое главное, побег от домашних заданий!

4) Праздник в пионерском лагере! Компот забродил!

4.4) В детстве я часто ездил в лагерь, и теперь после медленной и красивой песни, мне хочется ряженки и спать.

5) Вожатый, победившего отряда, на планёрке говорит: "Мой отряд, чтобы победить в конкурсе, ночью не даёт спать другим отрядам".

5.5) Девочку, которую в дорогу собирал папа, в лагере находили по запаху лосьона после бритья.