Роботы Google

Все роботы Google носят общее название Googlebot. Основной робот-индексатор «представляется» так Mozilla/5.0 (compatible; Googlebot/2.1; +http://www.google.com/bot.html)
Этот бот занят сканированием НТМL-страниц и прочих документов для основного поиска Google. Он же изредка считывает файлы CSS и JS в основном это можно заметить на ранней стадии индексирования сайта, пока бот обходит сайт впервые. Принимаемые типы контента все (Ассерt: "/")
Второй из основных ботов занят сканированием изображений с сайта. Он «представляется» просто:
Googlebot-Image/1.0
Еще в логах замечены как минимум три бота, занятых сбором контента для мобильной версии поиска. Поле User-agent всех трех оканчивается строкой:
(compatible; Googlebot-Mobile/2.1; +http://www.google.com/bot.html)
Перед этой строкой модель мобильного телефона, с которой этот бат совместим. У замеченных ботов это модели телефонов Nokia, Samsung и iPhone. Принимаемые типы контента все, но с указанием приоритетов:
Accept: application/vnd.wap.xhtml+xml,application/xhtml+xml;q=0.9,text/vnd.wap.wml;q=0.8, text/html;q=0.7,/:q=0.6

---

Роботы Яндекса

Из поисковиков, активно действующих в Рунете, самая большая коллекция ботов у Яндекса. В разделе помощи для вебмастеров можно найти официальный список всего паучьего личного состава. Приводить его здесь полностью нет смысла, поскольку в этом списке периодически происходят изменения.
Тем не менее, о самых важных для нас роботах Яндекса нужно упомянуть отдельно.
Основной индексирующий робот на текущий момент зовется
Mozilla/5.0 (compatible; YandexBot/3.0; +http://yandex.com/bots)
Ранее представлялся как
Yandex/1.01.001 (compatible; Win16; 1)
Считывает НТМL-страницы сайта и другие документы для индексирования. Список принимаемых медиатипов ранее был ограничен:
Accept: text/html, application/pdf; q = 0.1 application/rtf; q = 0.1 text/rtf; q = 0.1 application/msword;q F = 0.1 application/x-shockwave-flash; l = 0.1 application/vnd.ms-excel; q = 0.1 application/vnd.ms-powerpoint;q=0.1

---

Робот Рамблера

В настоящее время уже не работает, поскольку Рамблер сейчас использует поиск Яндекса Робота-индексатора Рамблера легко опознать в логах по полю
User-agent StackRambler/2.0 (MSIE incompatible)
По сравнению с «коллегами» из других поисковых систем этот бот кажется совсем простым: не указывает список медиа типов (соответственно, получает запрошенный документ любого типа), поле Аccept-Language в запросе отсутствует, в запросах бота не встречено также поле If-Modified-since.

---

Робот Mail.Ru

Об этом роботе пока известно немного. Разработку собственного поиска портал Mail.Ru ведет уже давно, но все никак не соберется этот поиск запустить. Поэтому достоверно известно только наименование бота в User- agent Mail.Ru/2.0 (ранее - Mail.Ru/1.0). Наименование бота для директив файла robors.txt нигде не публиковалось, есть предположение, что бота так и следует звать Mail.Ru

