#Kanban и #Scrum - это гибкие методологии проектирования.
#Kanban и #Scrum - две популярные методологии разработки которые эффективно используются в разработке ПО.

#Kanban - это методология визуального управления рабочим процессом, которая помогает улучшить эффективность и гибкость работы команды. Основная идея заключается в визуализации всех задач на доске (физической или цифровой), где каждая задача изображена в виде карточки проходящая через несколько этапов, например:
ожидает, в процессе, готово.
Kanban помогает выявлять узкие места и оптимизировать поток задач.
Главные элементы Kanban включают: визуализацию работы, лимитирование незавершённых задач, постоянное измерение и совершенствование процесса.

#Scrum - это методика гибкого управления, которая помогает командам структурировать свою работу и управлять ею с помощью набора ценностей, принципов и практик. Как спортивная команда готовится к решающей игре, так и команда сотрудников компании должна извлекать уроки из полученного опыта, осваивать принципы самоорганизации, работая над решением проблемы, и анализировать свои успехи и провалы, чтобы постоянно совершенствоваться.
Основные компоненты Scrum: 1роли, 2события, 3артефакты.
1
Product Owner - отвечает за приоритезацию задач и общение с клиентом.
Scrum Master - помогает команде работать эффективно и решает её проблемы.
Development Team - работает над поставленными задачами и создаёт продукт.
2
Sprint Planning 
Regular Scrum meetings 
Sprint review 
Retrospective 
3
Product Backlock
Sprint Blacklock
Work Result
Основные понятия Scrum:

Backlock - это список задач, который необходимо выполнить для создания продукта.
Является основным артефактом Scrum и управляется Product Owner.
Является приоретезированным.
Является изменяемым.
Является доступным для всей команды.

Sprint - это короткий период времени от 1 до 4 недель в течении которого команда работает над задачами из Backlock. Характеристики: фиксированная длина - команда знает сколько времени есть для выполнения задач; итеративный - команда работает над задачами в цикле спринтов; фокус на доставке рабочего продукта заказчику.
