Яндекс.Метрика  
  
«Яндекс Метрика» — один из основных инструментов маркетолога. С его помощью Вы сможете получить всю основную информацию о своем сайте что представляют из себя Ваши посетители, какие страницы сайта им интереснее всего... И еще много полезного и интересного;  
  
Вообще, Метрика очень гибкий инструмент, в котором каждый найдет то, что нужно именно ему. И для начинающего осваивать все ее возможности вовсе не обязательно достаточно и самых базовых.
Конверсия: инструменты и методики оптимизации  
  
17 эффективных методик оптимизации конверсии интернет-магазинов  
  
Следует понимать, что хороший сайт еСоmmеrсе не должен просто привлекать пользователей: он должен продавать, конвертировать посетителей в реальных клиентов, которые платят деньги за ваши офферы.  
  
Существует несколько методик, в том числе и научно обоснованных, гарантированно повышающих показатели конверсии. Вся их суть сводится к редизайну вашего сайта таким образом, чтобы он удовлетворял запросам вашей целевой группы, то есть обладал понятным, интуитивным интерфейсом, который позволил бы покупателю легко и быстро сориентироваться в широком ассортименте представленного товара и выбрать  
  
необходимый.  
  
Здесь собраны 17 наиболее успешных и эффективных клиентоориентированных методик и инструментов.  
  
1. Знайте вашу целевую аудиторию  
  
Для начала вам нужно понять, кто является вашей целевой аудиторией. Это необходимо для того, чтобы верно выстраивать ваш диалог. Если вы не знаете свою целевую аудиторию или работаете для всех значит, вы не работаете ни для кого, и ваши шансы  
  
на успех заметно снижаются.  
  
Вам нужно понять, кто в конечном счете будет приобретать товары с вашего сайта, а кто  
  
будет покидать его, так ничего и не купив. Ориентируясь на положение, что покупка любого товара это всегда эмоциональное решение, вам нужно выявить именно те эмоции, которые оказывают положительное воздействие на решение о покупке.  
  
Вам также нужно быть в курсе поведенческих паттернов и потребительских предпочтений ваших покупателей, чтобы все это непременно воплотить на своем ресурсе и представить интернет-магазин таким, каким покупатели и хотят (или ожидают) увидеть.  
  
Понимание своей целевой аудитории ключевой фактор в достижении успеха в онлайн- бизнесе. Почему? Потому что ваши изображения и контент, оффер и прочие маркетинговые элементы - все это будет направленно на взаимодействие с клиентами, но
2. Обеспечьте пользователей простой и удобной навигацией  
  
Все покупатели ожидают встретить на сайтах eCommerce простую и удобную навигацию, которая позволит им достичь целей быстро и без лишней суеты. Обеспечьте вашим посетителям доступную модель перемещения по сайту, ведь хорошо продумання навигация существенно сократит расстояние между клиентом и торговым предложением.
Простая навигация в действии интернет-гигант [Amazon.com](https://Amazon.com "https://amazon.com/") уделяет огромное значение панели поиска, поскольку большинство покупателей используют только се  
  
3. Используйте изображения только в высоком разрешении  
  
Графическое изображение вашего продукта это один из важнейших визуальных элементов товарной целевой страницы. Необходимо иметь изображения только в высоком качестве, чтобы продемонстрировать продукт наилучшим образом. Подключите на свой сайт технологии, позволяющие пользователю многократно увеличить фото и рассмотреть товар с разных углов.  
  
Будьте уверены: эти изображения сыграют существенную роль в момент презентации товара и обеспечат конвертацию.  
  
Продавайте с помощью товарных страниц  
  
Предоставьте пользователю максимум информации о товаре. Это еще один триггер (с англ. trigger- дет спусковой механизм), который обеспечит определенный процент конверсии. Копирайтинг должен быть исчерпывающим, интригующим и продающим.
Еще один замечательный пример с сайта [Amazon.com](https://Amazon.com "https://amazon.com/") альбом Led Zappelin c  
  
возможностью прослушивания песен  
  
5. Видеоофферы на страницах вашего магазина  
  
Посмотреть видео о продукте все равно, что потрогать предлагаемый товар. Кроме того, вы сможете продемонстрировать все преимущества своего предложения самым простым и очевидным способом.  
  
Сегодня все снимают видео и размещают его на своих сайтах. Видеоофферы актуальный тренд в интернет-маркетинге. Постарайтесь не опоздать,  
  
6. Обеспечьте мгновенный доступ к корзине покупок  
  
Убедитесь в том, что ваши практически состоявшиеся покупатели могут быстро и беспрепятственно попасть в свою корзину. Самое эффективное место для корзины правый верхний угол сайта.  
  
По привычке или из осторожности люди обычно просматривают выбранные товары еще раз, прежде чем покупают их. Обеспечьте их максимальным комфортом для проведения этой важнейшей интеракции.  
  
7. Организуйте бесплатную доставку  
  
Исследования подтверждают, что покупатели интернет-магазинов крайне не любят платить за доставку, и этот фактор является губительным для коэффициента конверсии чуть больше половины ваших посетителей могут уйти с сайта, так ничего и не купив, из-за того, что вы выставите им счет за доставку товара.
8. Не отвлекайте покупателей  
  
В момент оформления покупки ни в коем случае не отвлекайте покупателя. Многие интернет-магазины размещают на страницах оформления покупки рекламу других своих товаров или дают ссылки на корпоративный блог.

Покупатели тоже люди, и они не любят, когда их отвлекают. В конце концов, они могут просто покинуть ваш сайт, если вы покажетесь им излишние назойливыми.  
  
9. Предложения сопутствующих товаров должны быть вынесены на посадочную страницу  
  
Связанные или рекомендуемые товары должны быть размещены на отдельной посадочной странице. Очень часто маркетологи размещают эти товары на страницах благодарности, стимулируя тем самым дополнительные продажи.  
  
10. Продявайте больше, проводя маркетинговые акции и делая скидки  
  
Информация о специальных предложениях и сезонных скидках должна быть размещена на главной странице интернет-магазина. Если проводимые вами акции дают ощутимый прирост продаж, немедленно убедитесь в том, что объявления о них видны и доступны каждому посетителю ресурса.
11. Не скрывайте контактную информацию  
  
Вы можете легко повысить доверие к ресурсу и повысить коэффициент конверсии, всего лишь добавив блок с контактной информацией. Поскольку доверие невероятно важно в онлайн-торговле, этот подход жизненно необходим.  
  
12. Больше возможностей оплаты  
  
Определенная категория покупателей в силу страха или иных убеждений не любит раскрывать информацию о своей банковской карте. Чтобы не упустить эту аудиторию, предложите другие варианты оплаты.

13. Предоставьте расширенный поиск  
  
Функции расширенного поиска позводят вашим посетителям еще быстрее и проще находить интересующие их товары. Поисковая панель играет ключевую роль в системе навигации по сайту, и это справедливо для большинства интернет-магазинов, существующих сегодня.  
  
Чтобы улучшить показатель конверсин, нужно максимально облегчить процесс покупки. Функция расширенного поиска на это и направлена.  
  
14. Обеспечьте корректное отображение сайта на мобильных устройствах  
  
С ростом популярности мобильных устройств возникает необходимость оптимизации интернет-ресурсов под особенности смартфонов и планшетов. Если раньше объем мобильного трафика был незначителен и не оказывал существенного влияния на коэффициент конверсии, то сегодня не адаптировать свои сайты под мобильные устройства значит гарантированно потерять до половины потенциальных клиентов.  
  
15. Занимайтесь апсейлами  
  
Интернет-магазины обладают одной потрясающей особенностью: возможностью дополнительных продаж, так называемого апселла (с англ. up-sell повышение продаж).  
  
Конечно, апселл присутствует и в offline бизнесе (например, в салонах связи), но в онлайн- среде предложить сопутствующий основной покупке товар или дополнительную услугу очень легко.  
  
Основываясь на правиле 60х60, вы можете ожидать, что 60% ваших клиентов согласятся приобрести дополнительный товар, который будет составлять 60% цены их основной