1. Определение
2. Базовые команды
3. Как подключить в проект Python
## 1 ОПРЕДЕЛЕНИЕ 

PyGame (произн. Пайгейм) — это набор модулей (библиотек) языка программирования Python, предназначенный для написания компьютерных игр и мультимедийных приложений.

**Основные функции PyGame**

- Графика и анимация
- Звук (включая музыку)
- Управление (мышь, клавиатура, геймпад и так дал ⬤

**Игровой цикл**

В сердце каждой игры лежит цикл, который принято называть «игровым циклом». Он запускается снова и снова, создавая все, чтобы работать в игре. Каждый цикл в игре называется _кадром_ .

В каждом кадре происходит масса вещей, но их можно разбить на три категории:

- **Обработка ввода (события)** ⬤
- **Обновление игры** ⬤
- **Рендеринг (прорисовка)** ⬤

**Время**

Еще один важный аспект игрового процесса — скорость его работы. Многие наверняка знакомы с термином FPS, который расшифровывается как Frames Per Second (или кадры в секунду). Он указывает, сколько раз цикл должен выполняться за одну секунду. Важно, чтобы игра не была слишком медленной или быстрой.

## 2 БАЗОВЫЕ КОМАНДЫ

1. **pygame.init()*
2. **pygame.display.set_mode((ширина, высота))**. Создаёт окно желаемого размера (ширина, высота). Возвращаемое значение — объект Surface, на котором выполняются различные графические операции. 
3. **pygame.display.set_caption(title=“”)**. Устанавливает заголовок окна или доски.
4. **pygame.event.get()**. Используется для очистки очереди событий. Если не вызвать эту команду, сообщения в окне начнут накапливаться, и операционная система решит, что игра перестала отвечать
5. **pygame.quit()**. Завершает Pygame и освобождает ресурсы. 

## 3 КАК ПОДКЛЮЧИТЬ В ПРОЕКТ PYTHON

### 1
**Установить библиотеку**. Для этого используется команда pip install pygame .Если код пишется в текстовом редакторе, нужно зайти в командную строку, открыть нужную папку и выполнить команду. Если работа ведётся в редакторе кода (IDE), команду можно выполнить во встроенном терминале.

### 2
**Подключить библиотеку**. Для этого в начало файла нужно добавить строку 
import pygame Также можно использовать ещё один оператор import, чтобы добавить константы и функции Pygame в глобальное пространство имён файла: 
import pygame from pygame.locals import *

### 3
**Инициализировать Pygame** Для этого нужно вызвать функцию 
pygame.init() Она автоматически запустит все модули Pygame, которые нужно инициализировать. Если после этого запустить код, в консоли вывода должно появиться сообщение.

