# **Цикл While**
#python_циклы #основы_python #цикл_while #цикл_for
Цикл `while`— это тип цикла, который позволяет выполнять блок кода, пока выполняется определенное условие. Базовый синтаксис цикла `while`в Python:


```python
while condition:
```

Вот как это работает:

1. Оценивается `condition`. Если это `True`, выполняется код внутри цикла.
2. Выполняется код внутри цикла.
3. Снова вычисляется `condition`. Если это все еще `True`, код внутри цикла выполняется снова.
4. Этот процесс продолжается до тех пор, пока `condition`не станет `False`.
5. Когда `condition`становится равным `False`, цикл заканчивается, и программа продолжает выполнять код после цикла.

Пример:
```python
i = 0
while i < 5:
    print(i)
    i += 1
```

Выход:
```python
0
1
2
3
4
```
В этом примере это `condition`. `i < 5`Пока `i`меньше 5, код внутри цикла выполняется, выводя значение `i`и увеличивая его на 1.

# **Цикл FOR**

Цикл `for`— это тип цикла, который позволяет выполнить блок кода для каждого элемента в последовательности (например, списка, кортежа или строки). Базовый синтаксис цикла `for`в Python:

```python
for variable in iterable:
```
Вот как это работает:

1. Выполняется итерация `iterable`, и первый элемент назначается `variable`.
2. Выполняется код внутри цикла.
3. Следующий элемент в `iterable`присваивается `variable`, и код внутри цикла выполняется снова.
4. Этот процесс продолжается до тех пор, пока все элементы не `iterable`будут обработаны.
5. Когда все элементы обработаны, цикл завершается, и программа продолжает выполнять код после цикла.

Пример:

```python
fruits = ['apple', 'banana', 'cherry']
for fruit in fruits:
    print(fruit)
```

Выход:
```python
apple
banana
cherry
```

В этом примере это `iterable`список `fruits`. `for`Цикл проходит по списку, присваивая каждый элемент переменной `fruit`и выводя его значение.

## **Ключевые различия**

Вот основные различия между циклами `while`и `for`петлями:

- **Условие: `while`Цикл имеет условие, которое оценивается в начале каждой итерации, тогда как `for`цикл имеет итерируемый объект, который итерируется.
- **Управление: `while`Цикл дает вам больше контроля над процессом итерации, поскольку вы можете изменять условие или переменную цикла внутри цикла. Цикл `for`более ограничителен, поскольку процесс итерации контролируется итерируемым.
- **Использование: `while`циклы часто используются, когда вам нужно повторить задачу до тех пор, пока не будет выполнено определенное условие, тогда как `for`циклы часто используются, когда вам нужно обработать последовательность элементов.