1. *Определение*
2. *Базовые команды*
3. *Как подключить в проект Python*
## 1.
Pygame — библиотека, предназначенная для разработки мультимедийных приложений с графическим интерфейсом, например игр.
Начнем знакомство с библиотекой непосредственно с разбора примера простого приложения:
```python


import pygame
import sys

pygame.init()

screen = pygame.display.set_mode((1200, 800))

while True:
    for event in pygame.event.get():
        if event.type == pygame.QUIT:
            pygame.quit()
            sys.exit()
```

В первую очередь импортируем модуль pygame в наш файл с исходным кодом:
```python
import pygame
```
Затем вызываем функцию `init()` для подготовки модулей pygame к работе:
```python 
pygame.init()
```

После этого создаем графическое окно, передав в качестве аргумента в функцию set_mode() его разрешение в виде пары целых чисел. В свою очередь функция вернет нам объект типа Surface, используемый для представления изображений:
```python

screen = pygame.display.set_mode((1200, 800))
```

Далее, запускаем основной цикл программы, в котором, среди всех событий, происходящих в нашем приложении, перехватываем событие закрытия основного графического окна пользователем:
```python

while True:
    for event in pygame.event.get():
        if event.type == pygame.QUIT:
            pygame.quit()
            sys.exit()
```

После того как ожидаемое событие наступило, завершаем работу с библиотекой pygame вызовом функции `pygame.quit()` и нашей программы вызовом функции `exit()` из модуля `sys`.

## 2.
# Цикл игры
```python
runGame = True # флаг выхода из цикла игры
while runGame:
    # Отслеживание события: "закрыть окно"
    for event in pygame.event.get():
        if event.type == pygame.QUIT: runGame = False

# Выход из игры: 
pygame.quit()
```
## Цвет 

Значение для цвета можно задать тройкой чисел, каждое из которых лежит в диапазоне от 0 до 255. Первое значение в последовательности определяет, какое количество красного содержится в данном оттенке, второе - зеленого, третье - голубого. Чем меньше значение числа, тем темнее будет оттенок. Например, красный цвет можно представить как (255, 0, 0), белый как (255, 255, 255), а черный как (0, 0, 0).

Помимо этого, в модуле `color` из библиотеки pygame содержится словарь THECOLORS, ключами которого являются названия различных цветовых оттенков. Подключить его можно с помощью команды:
```python 
from pygame.color import THECOLORS
```
## Текст и шрифт 

При работе с текстом мы будем использовать шрифты - группы символов объединенных по стилистическому или иному признаку. Шрифты в библиотеке pygame представлены типом Font
Чтобы создать объект `Font` на основе имеющегося в системе шрифта вызовем следующую функцию:
```python
SysFont(name, size, bold=False, italic=False)
```

С помощью параметра `name` передаем в функцию имя шрифта, параметр `size` - размер шрифта в пунктах. Параметры `bold` и `italic` отвечают за начертание шрифта.

Список имеющихся в системе шрифтов можно получить с помощью функции `get_fonts()`:
```python
pygame.font.get_fonts() -> list of strings
```

Далее, с помощью метода `render()` нашего объекта типа `Font` получаем изображение с текстом, которое передаем на вход методу `blit()` для отрисовки на нашем основном экране:
```python
screen = pygame.display.set_mode(size)
screen.fill(THECOLORS['white'])
font = pygame.font.SysFont('couriernew', 40)
text = font.render(str('HELLO'), True, THECOLORS['green'])
screen.blit(text, (50, 50))
```
## 3.

Откройте терминал и введите «sudo apt-get install Idle pygame», введите свой пароль и введите «y» в приглашениях, если это необходимо. 2. После завершения установки введите «python» в терминале, чтобы запустить Python. Убедитесь, что используется версия 2.7 или более поздняя, ​​затем в приглашении Python введите «import pygame».