Жесткий диск - это устройство для хранения информации.
Многие ПК имеют внутренний HDD, которые используются для хранения операционной системы и приложений и файлов.

## Основные компоненты жесткого диска
1. Корпус представляет собой герметичный контейнер, который защищает внутренние механизмы от внешних факторов таких как пыль, влага и физическое воздействие. Внутренний объем корпуса может быть заполнен гелием. 
Жесткий диск заполняют гелием, чтобы повысить его ёмкость и производительность.
Плотность гелия в 7 раз меньше плотности воздуха, поэтому возмущения в нём намного слабее, чем в воздухе. Меньшее сопротивление гелиевой среды требует меньшей жёсткости пластин, что позволяет не только делать их тоньше, но и увеличивать их количество в одном накопителе. В результате получается и большая скорость, и большая ёмкость.
Также заполненные гелием жёсткие диски обладают большей энергетической эффективностью. Снижение уровня вибраций молекулярных решёток приводит к снижению тепловыделения, так что гелиевый диск нагревается меньше, чем воздушный, и требует меньше мощности для охлаждения. 
##### Материал корпуса жесткого диска
Обычно корпус изготавливается из прочного металла, алюминий, дюраль-алюминий, композитные материалы.

2. Пластины - это круглые диски на которые записываются данные.
Сами диски изготавливаются из стекла или отполированного алюминия. Причем полировка настолько качественная, что отклонения по высоте на поверхности в среднем не превышают 30 НМ. На пластины наносится ферромагнитный слой из сплава кобальта, хрома и тантала, который и используется для сохранения информации. Применяют гальваническое осаждение или вакуумное напыление.
Каждая пластина покрыта тонким слоем кобальта, хрома или тантала.
##### Вращение
Пластины вращаются с высокой скоростью, обычно от 5400 до 15000 оборотов в минуту.