Жесткий диск это устройство для хранения информации. Многие компьютеры имеют внутренний жесткий диск, которые используются для хранения операционной системы, приложений и файлов. 
## Основные компоненты жесткого диска
1.Корпус представляет собой герметичный контейнер, который защищает внутренние механизмы от внешних факторов таких как пыль, влага и физическое воздействие. Внутренний объем корпуса может быть заполнен гелием.

**Заполнение жёстких дисков гелием позволяет:**

— установить в них большее количество пластин;  
— уменьшить мощность электромоторчиков шпинделя;  
— повысить точность позиционирования головок;  
— снизить уровень шума и тепловыделение.

Таким образом, заполненные гелием винчестеры могут похвастаться увеличенным объёмом и большей производительностью при меньшем энергопотреблении по сравнению с обычными HDD.
## Материал корпуса жесткого диска
Обычно корпус изготавливается из прочного металла: Алюминий, дюраль композитные материалы
2. Пластины - это круглые диски на которые записываются данные
Из стекла или отполированного алюминия

Сами диски изготавливаются **из стекла или отполированного алюминия**. Причем полировка настолько качественная, что отклонения по высоте на поверхности в среднем не превышают 30 НМ. На пластины наносится ферромагнитный слой из сплава кобальта, хрома и тантала, который и используется для сохранения информации. Применяют гальваническое осаждение или вакуумное напыление. Каждая пластина покрыта феромагнитным материалом: кобальт, хром, тантал и используются для хранения информации.
## Вращение
Пластины вращаются с высокой скоростью (от 5400 до 15000оборотов в минуту )
