**Кинематика** - наука, изучающая состояние движения независимого от вызывающих его сил, и получившая название от греческого слова kinematos (-состояние движения) и составляющая часть общей науки о движении - **механики**. Цель её состоит в изучении геометрических свойств движения, скоростей и ускорений.

### Сложение векторов

1. Правило треугольника
2. Правило параллелограмма
3. Сложение нескольких векторов

**Механическое движение** - это изменение с течением времени положения тела относительно других тел.

**Поступательное движение** - это когда все точки тела двигаются одинаково.

**Вращательное движение** - это когда все точки тела двигаются по окружности.

**Материальная точка** - это физическая модель применяемая для упрощения описания движения тела, сохраняя все размеры кроме объёма

**Система координат** состоит из осей, для определения пространственных координат теля и часов
**Траектория** - это линия, которую описывают некоторая материальная точка в процессе движения
**Путь** - это расстояние между двумя точками, измеренное вдоль траектории движения

### САМОСТОЯТЕЛЬНАЯ

1. **Механическое движение** - это изменение с течением времени положения тела относительно других тел.
2. Теория большого взрыва заключается в том что раньше не существовало ни времени, ни массы, ничего. Только точка с максимально сжатым веществом. И в один момент произошел взрыв
3. **Поступательное движение** - это когда все точки тела двигаются одинаково.

Тело отчёта - это тело в условиях задачи является неподвижным
